Bajrang Baan text from https://vedpuran.net/wp-content/uploads/2021/05/bajrang-baan.pdf

॥दोहा॥
निश्चय प्रेम प्रतीति ते, विनय करैं सनमान।
तेहि के कारज सकल शुभ, सिद्ध करैं हनुमान॥
॥चौपाई॥
जय हनुमन्त सन्त हितकारी। सुनि लीजै प्रभु अरज हमारी॥
जन के काज विलम्ब न कीजै। आतुर दौरि महा सुख दीजै॥
जैसे कूदि सिन्धु वहि पारा। सुरसा बदन पैठि विस्तारा॥
आगे जाय लंकिनी रोका। मारेहु लात गई सुर लोका॥
जाय विभीषण को सुख दीन्हा। सीता निरखि परम पद लीन्हा॥
बाग उजारि सिन्धु महं बोरा। अति आतुर यम कातर तोरा॥
अक्षय कुमार को मारि संहारा। लूम लपेटि लंक को जारा॥
लाह समान लंक जरि गई। जय जय धुनि सुर पुर में भई॥
अब विलंब केहि कारण स्वामी। कृपा करहु प्रभु अन्तर्यामी॥
जय जय लक्ष्मण प्राण के दाता। आतुर होई दुःख करहु निपाता॥
जय गिरधर जय जय सुख सागर। सुर समूह समरथ भट नागर॥
ॐ हनु-हनु-हनु हनुमंत हठीले। बैरिहिं मारू बज्र सम कीलें॥
गदा बज्र तें बैरिहिं मारौ। महाराज निज दास उबारौ॥
सुनि हुंकार हुंकार दें धावो। बज्र गदा हनु विलम्ब न लावो॥
ॐ ह्रीं ह्रीं ह्रीं हनुमंत कपीसा। ॐ हुँ हुँ हुँ हनु अरि उर शीसा॥
सत्य होहु हरि सत्य पाय कें। राम दूत धरू मारू धाई कें॥
जय हनुमन्त अनंत अगाधा। दुःख पावत जन केहि अपराधा॥
पूजा जप तप नेम अचारा। नहिं जानत हैं दास तुम्हारा॥
वन उपवन जल-थल गृह माहीं। तुम्हरे बल हम डरपत नाहीं॥
पाँय परौं कर जोरि मनावों। अपने काज लागि गुण गावों॥
जय अंजनी कुमार बलवन्ता। शंकर स्वयं वीर हनुमंता॥
बदन कराल दुष्ट कुल घालक। भूत पिशाच प्रेत उर शालक॥
भूत प्रेत पिशाच निशाचर। अग्नि बैताल वीर मारी मर॥
इन्हहिं मारू, तोंहि शपथ राम की। राखु नाथ मर्यादा नाम की॥
जनक सुता पति दास कहावो। ताकी शपथ विलम्ब न लावो॥
जय जय जय ध्वनि होत अकाशा। सुमिरत होत सुसह दुःख नाशा॥
उठु-उठु चल तोहि राम दुहाई। पाँय परौं कर जोरि मनाई॥
ॐ चं चं चं चं चपल चलन्ता। ॐ हनु हनु हनु हनु हनुमंता॥
ॐ हं हं हांक देत कपि चंचल। ॐ सं सं सहम पराने खल दल॥
अपने जन को कस न उबारौ। सुमिरत होत आनन्द हमारौ॥
तातें विनती करौं पुकारी। हरहु सकल दुःख विपति हमारी॥
ऐसौ बल प्रभाव प्रभु तोरा। कस न हरहु दुःख संकट मोरा॥
हे बजरंग, बाण सम धावौ। मेहि सकल दुःख दरस दिखावौ॥
हे कपिराज काज कब ऐहौ। अवसर चूकि अन्त पछतैहौ॥
जन की लाज जात ऐहि बारा। धावहु हे कपि पवन कुमारा॥
जयति जयति जय जय हनुमाना। जयति जयति गुण ज्ञान निधाना॥
जयति जयति जय जय कपिराई। जयति जयति जय जय सुखदाई॥
जयति जयति जय राम पियारे। जयति जयति जय सिया दुलारे॥
जयति जयति मुद मंगलदाता। जयति जयति त्रिभुवन विख्याता॥
ऐहि प्रकार गावत गुण शेषा। पावत पार नहीं लवलेषा॥
राम रूप सबहि समाना। देखत रहत सदा हर्षाना॥
विधि शारदा सहित दिनराती। गावत कपि के गुण बहु भाँति॥
तुम सम नहीं जगत बलवाना। करि विचार देखउं विधि नाना॥
यह जानि शरण तब आई। तातें विनय करौं चित लाई॥
सुनि कपि आरत वचन हमारे। मेटहु सकल दुःख भ्रम भारे॥
एहि प्रकार विनती कपि केरी। जो जन करै लहै सुख ढेरी॥
याके पढ़त वीर हनुमाना। धावत बाण तुल्य बन जाना॥
मेटत आए दुःख क्षण माहीं। देय दर्शन रघुपति ढिग जाहीं॥
पाठ करें बजरंग बाण की। हनुमत रक्षा करें प्राण की॥
डीन, मूह, होनादिक नासें। परकृत यंत्र मंत्र नहीं नासे॥
भैरवादि सुर करें समताई। आयुस मानि करें सेवकाई॥
प्रण कर पाठ करें मन लाई। अल्प-मृत्यु ग्रह दोष नसाई॥
आतुर नियर प्रतिदिन जापें। ताकी छाँव काल नहिं चापें॥
दें गुगुल की धूप हमेशा। करें पाठ तन समहैं कलेषा॥
यह बजरंग बाण जेहि मारे। ताहि कहो फिर कौन उबारे॥
शत्रु समूह समहैं सब आपें। देखत ताहि सुरासुर काँपें॥
तेज प्रताप बुद्धि अधिकाई। रहें सदा कपिराज सहाई॥
॥दोहा॥
प्रेम प्रतीतिहिं कपि भजें। सदा धरैं उर ध्यान॥
तेहि के कारज तुरत ही, सिद्ध करें हनुमान॥